# 上午综合 

## 运筹学

### 类型1：求最短和最长路径 

- 求最短：从后往前推
- 求最长：从前往后推

### 类型2：线性规划的问题

- 列方程求x,y值

### 类型3：投资收益最大的问题 

- 每投资一份收益最大的计算技巧

### 类型4：对策论、博弈的问题 

- maxmin悲观准则

  - 最大最小：小中取大

- 后悔值准则

  - 先每列中最大减去其它的


  - 然后每行中按照最小最大原则：大中取小，取答案

### 类型5：流量问题 

- （画图，断路的思想）解题时，每找出一条路径算出流量后，该路径上个段线路上的流量应扣除已经算过的流量，形成剩余流量。剩余流量为0的线路应将其删除（断开）

### 类型6：伏格尔方法解传输运输学问题 

- 先每列最小与次最小的差值
- 然后每行最大的那个先分配
- 循环第一步，第二步

### 类型7：车床铣床最短时间安排 

- 第一步：将车床耗时最短的活动放在车床工作的第一位

  第二步：将铣床耗时最短的活动放在铣床工作的倒数一位

### 类型8：人员分配问题 

- 行列矩阵法
  - 先每行减最小，确定0的位置，不确定再每行减最小的

## 计算题 

### 关键路径问题 

- 要注意压缩进度后，是否改变了关键路径

### 成本管理中挣值分析、预测技术 

- 

### 网络图 

- 竖着算人数

### PERT、完工概率考题

- 68%	95%	99%
- 活动持续时间/期望值te = (最乐观+4 * 最可能+最悲观) / 6 
- 持续时间标准差 = （最乐观 - 最悲观）/  6

### 立项管理

- NPV 净现值 > 0 ：项目可行
  - 1 / (1+0.1) = 0.91
  - 1/[（1+0.1）的2次方]）= 0.83
  - 1/[（1+0.1）的3次方]）= 0.75
- 投资回收率 = 动态回收期的倒数

### 盈亏平衡点的计算 

- **注意单位**： 元还是万元

# 下午案例 

13:30~14:20问答题

14:20~15:00计算题

## 计算题 

## 整体管理 

### 整体变更控制 

- 变更申请
  - 提出变更申请
- 变更评估
  - 对变更的整体影响进行分析
- 变更决策
  - 由CCB（变更控制委员会）决策是否接受变更
- 实施变更
  - 实施变更，在实施过程中注意版本的关联
- 变更验证
  - 追踪和审核变更结果
- 沟通存档

### 整体变更控制输入/输出工具和技术 

- 输入
  - 项目管理计划、工作绩效报告、事业环境因素、组织过程资产
- 输出
  - 批准的变更申请、变更日志、项目管理计划更新、项目文件更新
- 工具和技术
  - 专家判断、会议、变更控制工具

### 整体管理计划包括的子计划 

- 范围、质量、进度、成本
- 风险、采购、人力、沟通

### 项目管理计划的内容

- 项目整体介绍
- 项目的组织描述
- 项目所需的管理程序和技术程序
- 所需完成的任务
- 时间进度
- 预算

### 项目章程内容（9） 

- 项目立项理由
- 项目主要项目目标和相关的成功标准
- 项目的必须满足的业务要求和产品需求
- 项目干系人的需求和期望
- 概要的里程碑进度计划
- 概要的预算及投资回收率
- 项目的主要风险
- 项目干系人的影响、组织过程及外部的假设、约束
- 项目经理的任命及权限

### 项目章程的作用 

- 正式宣布项目的存在
- 正式任命项目经理
- 规定项目的总体范围、成本、质量、进度

### 项目章程输入/输出、工具和技术 

- 输入
  - 合同、工作说明书、事业环境因素、组织过程资产、商业验证
- 输出
  - 项目章程
- 工具和技术
  - 专家判断、引导技术

# 通用模版

​	2016年5月，某省航道局委托本人所在公司作为总承包商开发一款关于行政办公与航道监测监控为一体的OA监控系统，我担任该项目承建方的项目经理，自始至终参与到项目的整个过程，该项目投资1300万元人民币，建设周期为19个月。该项目把行政管理与航道监测监控结合一体，真正解决了该省航道局管理、监控一体化，实现了信息收集、分析、处理、发布一体化的系统。该项目已于2017年6月完成了第一期初验，到2017年12月完成终验，历时1年半，项目任务重，时间紧迫。本文结合自身的实践经验，以该项目为例，对信息系统项目管理建设过程中的XX管理做如下几方面的讨论：1、；2、；3、。经过团队的一致努力，系统至今都稳定运行，取得客户好评，很大程度上项目成功的关键在于XX管理。

​	随着Internet、互联网、物联网、云计算等等新一代技术的热潮来袭，越来越多的企业趋向于信息化的日常管理与业务管理的集中管理，逐渐规范化的管理流程，以信息化支撑的的电子政务越来越重视。2016年5月，某省航道局委托本人所在单位研发一款关于行政管理与航道监控监测为一体的OA监控系统，我担任该项目的项目经理，自始至终参与项目的整个建设过程。该项目共投资1300万元人民币，建设周期为19个月。该项目把行政管理与航道监测监控结合一体，实现了快速办公，有效管理，数据共享，实时监控。该项目已于2017年6月完成了第一期初验，到2017年12月完成了终验，历时一年半，项目任务重，时间紧迫。

​	本系统经过实地调研，根据企业日常管理规范与行业标准规范为依据实现数据规范标准，质量可信，来源可靠，一数一源，并且信息共享，数据交互，真正地将信息化与航道业务管理及应用融合一起。该系统打破信息堡垒，消除信息孤岛，侧重于核心生产系统，为航道业务管理提供“管、空、维”全方位的管理、跟踪，实现以信息化、自动化代替传统的手工，减少重复工作量，高效工作，有效管理。本系统主要功能分为两大模块和多个子模块。首先是行政管理模块分为：用户管理、权限配置、工资台账、行政审批；其次就是航道监控模块分为：航道监测、水位、航标灯、RTU等监测、障碍物监测、航标灯偏移量监测等功能。系统采用springboot微服务架构，可实现分模块的部署、管理，开发环境采用STS，数据库采用oracle11g。

​	由于项目任务重，时间紧迫，涉及面广，质量要求高，实施复杂以及客户密合度要高，而且之前没有集OA管理与业务管理相结合的系统的经验。在项目实施过程中，我根据公司已有的组织过程资产，事业环境因素，按照项目要求，遵循信息项目管理流程，尽量依照信息系统项目管理的5大过程组，9个项目管理领域，47个过程来执行。在本文中，我主要是对XX管理做了如下几方面的工作，计划为纲，监控执行，动态调整，以下便是我就各阶段的输入、输出以及关键点管控的阐述。

​	一、编制XX管理计划，逐步细化

​	要控制好项目进度管理，良好的项目计划必不可少。一份完善的项目计划是整个项目的基础，也是整个项目团队后期行动的指南，能够最大限度地保证整个项目平稳、顺畅地执行，最终有机会地实现项目预期目标。

​	项目启动后，我根据项目总体目标把项目分成了几个子项目，根据各子项目的特点和工作量，凭经验确定了6个里程碑，并确定了各子项目的组长。然后让各自项目的组长根据项目的目标作出了详细的计划，规定时间一周，工具统一使用公司的项目管理计划工具probject2016，制定了项目时间表，绘制了项目进度的甘特图。最后我对各组长提交上来的计划进行汇总、审核、平衡，尤其是对各组衔接、资源冲突处理进行了详细规划，形成最终的项目计划，报公司领导审批，审批完成，我把计划过程中产生的所有组织资产汇总到公司的项目管理系统“禅道”上面。

​	二、

​	三、XX控制

​	在项目的执行过程中，我作为项目经理，主要采取了工作日志、项目周报、项目周例会以及里程碑总结报告分析等形式，对项目展开跟踪，XX控制及相应的纠偏措施。根据前面确认的里程碑，我把每个里程碑几点作为项目XX控制的重点检查点，在每个里程碑节点，我们采取了小组会议的形式，根据项目进度汇报，并进行分析，对本阶段进行确认、总结，根据项目现状采取恰当的解决措施。最后，我会把里程碑的结果通过邮件的方式及时通知客户。

​	最后，项目的实施过程中，变更不可避免。就比如在该项目中期，用户突然提出要更改项目总体的界面风格。我作为项目经理，严格按照项目变更管理流程，提出变更--评估申请--CCB审批--实施变更--变更监控--变更记录。在此期间，为了赶进度，我组织了几次的加班，同时临时调用了其它项目组的几位对前端和设计有经验的开发人员一同开发，最终完成用户的需求变更，项目如期完成，基本没有影响。

​	经过我们团队的一致努力，历时19个月，项目按时按质量交付验收，运行至今，运行状况良好，客户满意度高。该项目自投入使用以来，该省全省航道航标监控紧密联合，省份与地区的信息互相关联，实时共享，服务共享，数据共享，数据交互，自动化，信息化代替传统的手工，为该省航道局提供“管、控、维”全方位管理。回顾该项目的整个项目过程中，该项目的成功得益于XX管理，当然，在本项目中，虽然没有重大事故的发生，但仍然存在一些问题，比如：在项目实施过程中，由于项目组2名成员因为自身原因突然离职，导致项目的团队建设出现一些小问题；又比如，在项目初期，针对团队成员的培训工作不够注重，导致团队成员在需求理解、技术等方面不够深入。不过，经过我后期的纠偏，并没有对项目产生特别的影响，同时我也对项目执行过程中的一些经验和不足进行了深刻的反思，现做总结如下：

​	（1）定期沟通，团队成员的相互沟通，我作为项目经理与团队成员的沟通。在项目执行过程中，我有时发现，项目组成员会陷入“不识庐山真面目，自缘身在此山中”的状况。而及时的沟通，多方面的引导团队成员就能很好的掌握团队状况，让成员以旁观者清的心态发现自身或项目的问题。

​	（2）在学习和工作中，我也看到自己的一些不足之处，在后续的工作中，我将不断学习充电，经常与同行交流，不断提升自己的业务和管理水平，力争为信息化建设做出自己的努力。



# 进度管理

（1、编制进度管理计划；2、活动定义；3、活动排序；4、活动资源估算；5、活动持续时间估算；6、制定进度计划；7、进度控制。）

​	一、编制进度管理计划

​	二、活动定义与活动排序

​	通过项目前期的需求调研、范围确认以及WBS的分解，确定了该项目的目标、功能、性能和约束点，并在此基础上对本项目的一些活动作出了定义，形成了一份详细的项目活动清单。该清单主要包括项目的工作内容、目标、输出的工作产品、负责人及时间安排。为了便于检查活动清单中列出的工作的完成情况，我在活动定义的同时，为各活动进行了按项目时间和各项目优先级做了排序，在每一个控制点建立了相应的里程碑，分布是设计、开发、测试、验收，这样使得后续的项目控制行为有了连贯的基础。并且让项目团队的每一个成员能够清楚有多少工作需要处理。

​	三、活动资源估算和活动持续时间估算

​	活动资源及历时估算是项目制订进度计划的一项重要工作，它直接关系到各项具体活动、各项工作网络时间和完成整个项目所需要总体时间的估算和各项活动资源的配给。若活动时间估算的太短或资源不够，则在工作中会出现被动紧张的局面；反之，则会使整个项目的完工期限延长或造成资源浪费，造成无谓的损失。因此我在该项目的的活动资源和活动持续时间估算环节中，召集了公司的另外几个项目经理，综合考虑了项目组现有的各种资源、人力、物力、财力以及存在的风险等客观条件，由所有的项目经理共同讨论得出的结果。

​	四、制定进度计划

​	在前期进度管理工作的基础，我制定了项目进度计划，通过项目甘特图全面反映了项目进度状况。在指定进度过程中，我使用了关键路径法，根据个项目活动之间的依赖关系以及项目活动所使用的资源情况，我们分析并寻找了项目的关键活动，并形成了项目的关键路径。

​	五、进度控制

​	在项目执行过程中，我作为项目经理，主要采取了工作日志、项目周报、项目周例会、里程碑总结分析报告等形式，对项目展开跟踪，进度控制及相应的纠偏措施。根据前面的里程碑的确定，我把每个里程碑作为项目进度控制的重点检查点。在每一个里程碑我们都采取小组会议的形式，根据进展报告进行挣值分析，对本阶段进行确认、总结，并根据项目现状采取恰当的解决措施。最后，我会把里程碑的结果通过邮件的方式及时通知客户来确认。

​	最后，在项目实施过程中，变更不可避免。就比如在该项目中期，用户突然提出需求变更，要求更改总体的设计风格，我严格遵照了变更控制流程进行管理，申请--评估--决策--实施--验证--沟通存档，但此期间，为了赶进度，我还组织了好几次的加班赶工，同时从其它项目组调动了前端和设计比较有经验的开发人员来协助，最终完成用户的需求变更，项目也基本没有影响。

# 风险管理 

（1、规划和识别风险；2、风险的定性和定量分析；3、应对和控制风险）

# 沟通管理 

（1、编制沟通管理计划；2、管理控制；3、控制沟通）

# 范围管理	

（1、编制范围管理计划；2、范围定义；3、创建WBS工作分解结构；4、确认范围；5、范围控制）	

